## Javascript高级程序设计——面向对象      

### 1. 对象     

#### 1.1 属性类型    

ECMAScript中有两种属性：**数据属性**和**访问器属性**。     

##### 1.1.1 数据属性   

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性共有四个特性：     

- [[Configurable]]：表示能否通过delete删除属性而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。直接在对象上定义的属性，默认值为true。
- [[Enumerable]]：表示能否通过for...in循环返回属性。直接在对象上定义的属性，默认值为true。
- [[Writable]]：表示能够修改属性的值。直接在对象上定义的属性，默认值为true。
- [[Value]]：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值得时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为undefined。

##### 1.1.2 访问器属性    

访问器属性不包含数据值，它们包含一对getter和setter(非必须)。在读取访问器属性时，会调用getter函数，这个函数返回有效的值；在写入访问器属性值时，会调用setter函数并传入新值，这个函数负责决定如何处理数据。访问属性共有4个特性：      

- [[Configurable]]：表示能否通过delete删除属性而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。直接在对象上定义的属性，默认值为true。
- [[Enumerable]]：表示能否通过for...in循环返回属性。直接在对象上定义的属性，默认值为true。
- [[Get]]：在读取属性时调用的函数，默认值为undefined。
- [[Set]]：在写入属性时调用的函数，默认值为undefined。     

修改属性的默认值，必须使用Object.defineProperty()方法。这个方法接收三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符。     

对于修改数据属性，描述符(descriptor)对象的属性必须是：configurable、enumerable、writable和value其中一个或多个。     

```javascript
var person = {};
Object.defineProperty(person,'name',{
  writable:false,
  value:'Tom'
});
alert(person.name);  //'Tom';
person.name = 'Lily';
alert(person.name)  //'Tom'
```

Tips：        

1. 一旦把属性定义为不可配置的(configurable:false)，就不能再把它变回可配置的了。      

```javascript
var person = {};
Object,defineProperty(person,'name',{
  configurable:false,
  value:'Tom'
});

//抛出错误
Object.defineProperty(person,'name',{
  configurable:true,
  value:'Lily'
})
```

2. 在调用Object.defineProperty()方法**创建**一个新的属性时，如果不指定，configurable、enumerable、writable默认为false，如果是修改已有的属性，则无此限制。    

修改访问器属性：    

```javascript
var book = {
  _year:2004,
  edition:1
}

Object.difineProperty(book,'year',{
  get:function(){
    return this._year;
  },
  set:function(newValue){
    if(newValue > 2004){
      this._year = newValue;
      this.edition += this.edition - 2004;
    }
  }
});

book.year = 2005;
alert(book.edition); //2
```

### 2. 继承      

#### 2.1 原型链     

原型链描述的是构造函数、原型和实例之间的关系。每个构造函数都有一个原型对象(```prototype```)，原型对象都包含一个指向构造函数的指针(```constructor```)，实例都包含一个指向原型对象的内部指针(```__proto__```) 。对象可以通过```__proto__```与上游的构造函数的原型对象连接，而上游的原型也有一个```__proto__```，这样就形成了原型链。     

#### 2.2 常用继承方式       

[继承](https://github.com/CiroLee/JavaScript_inherit)   



